# Task Management System

## Описание проекта

Task Management System — это простая система управления задачами, разработанная с использованием Java и Spring Boot. Система предоставляет API для создания, редактирования, удаления и просмотра задач. Каждая задача содержит заголовок, описание, статус, приоритет, автора и исполнителя. В проекте реализована аутентификация и авторизация пользователей с использованием JWT токенов.

## Основные функции

- **Управление задачами**: создание, редактирование, удаление, просмотр задач.
- **Управление статусом задач**: пользователи могут изменять статус своих задач.
- **Назначение исполнителей**: возможность назначать исполнителей задач.
- **Комментарии к задачам**: пользователи могут оставлять комментарии к задачам.
- **Фильтрация и пагинация**: поддержка фильтрации задач по авторам и исполнителям, а также пагинация вывода.
- **Аутентификация и авторизация**: реализация с использованием JWT токенов.
- **Документирование API**: Open API и Swagger UI.
- **Тестирование**: наличие базовых тестов для проверки основных функций системы.

## Стек технологий

- **Java 21+**
- **Spring Boot**
- **Spring Security**
- **PostgreSQL**
- **Swagger**
- **Docker и Docker Compose**

## Запуск проекта

### Системные требования

- Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере
- JDK 21+

### Инструкции по запуску

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/SHOWTERsan/Task-Management-System.git

2. **Перейдите в директорию проекта:**

   ```bash
   cd Task-Management-System

3. **Скопируйте файл .env.template в файл .env и отредактируйте его, заполнив нужные значения:**

   ```bash
   cp .env.template .env

4. **Откройте .env файл и замените значения по умолчанию на свои собственные:**

   DB_USERNAME=your_username
    DB_PASSWORD=your_password
    TOKEN_SIGNING_KEY=your_secret_key
   
5. **Запустите контейнеры с помощью Docker Compose:**

   ```bash
   docker-compose up

6. **После успешного запуска взаимодействие с сервисом будет доступен по адресу:**

   ```bash
   http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
